せっかくの気分をぶち壊して悪いがなシンイチ
新一 虽然不忍心破坏你的好心情…
まさか
难道…
嘘だろ
不会吧
ただちに逃走開始だ
现在立刻开始逃亡
本当にあいつなのか
真的是那家伙吗
この強力な波長はザコとは違う
能发出这强烈波长的绝非等闲之辈
しかもスピードから考えて車に乗っている
而且根据速度推测 它应该在车上
その角を右に曲がれ
在那个拐角右转
くそっ これじゃ泥棒じゃないか
该死 这不和小偷没什么两样吗
ごちゃごちゃ言っている場合か
现在是说这些的时候吗
それにしても いつの間に車の運転なんか
不过话说回来你什么时候学会开车的
私は１日で日本語をマスターしたんだぞ
我可是只用一天就彻底掌握了日语
ミギー 頼みがある
米奇 我有个请求
なるべく人のいない場所に行ってくれ
尽量去人烟稀少的地方
街中で戦えば 大勢の人が死ぬ
在城市里开战的话又会有很多人牺牲
いいだろう
好吧
私も一か八かの手を思いついた
我也想到了一个值得一搏的方法
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你们并未察觉 我们仅因为身为人类就已经获得了无上的眷顾
We are absolute predators
我们是压倒性的捕猎者
We do not even have any enemies
我们没有任何天敌
Maybe there are other animals watching us
也许暗处有异类正在窥视我们
and thinking that someday "we will beat them down"
并企图有一天能将我们赶尽杀绝
Oh We have the brains to think hard
我们有头脑去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜欢的衣服
We are at no doubt human beings
我们无疑是人类
Many small lives
许多渺小生灵
They were born
它们降生于世
with the fate
就背负着
of dying for someone
要为某人而死去的命运
of someone A human baby
为了某个人类婴儿
of dying for someone
要为某人而死去的命运
A human baby
人类的婴儿啊
When will they find out
你们何时会发现
When will they find out the true fact yeah
你们何时会发现真相
that at the point they were born, we are
在你们出生之时 我们
we are winners
我们就已经是胜利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一个人孤独哭泣 身旁的你向我询问
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
For what have I been living for?
我究竟为了什么而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
When will I find out the answer?
何时才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
An answer that is only for you
一个只属于你的答案
What will myself and (the)
静与醒
どうだ
怎么样
ダメだな
不行
生きている
还活着
頑丈なやつだ
真是个顽强家伙
行こう
走吧
行くって？
去哪
逃げよう
逃跑
よし ストップだ
好了 停下
なんで止まるんだ
为什么要停下
こんな所で道草食ってる場合じゃないだろ
现在可没空在这浪费时间啊
落ち着けよ
你冷静一下
ともかく奴が来るまで打ち合わせをしておこう
总之在它过来之前先商量好对策
打ち合わせだって
商量对策？
これから切り刻まれるかもしれないんだぞ
我们说不定过一会就被削成肉泥了啊
シンイチ 気持ちはわかる
新一 我明白你的心情
殺されるのは誰でも怖い
谁都惧怕死亡
私だってそうだ
我也是如此
しかしここが正念場なのだ
但是现在才是关键时刻
君には普通の人間にはない強さがあるはずだ
你拥有着常人望尘莫及的力量
どんな時でも冷静になれるという強さが
无论何时都能保持冷静的力量
さあ いつもやるように 胸に手を置いて深呼吸しろ
来 跟以往一样 把手放在胸前深呼吸
よし 大したもんだ
好 做得漂亮
いいか 確かに後藤の能力はすべての点で我々より上だ
听好了 后藤的确无论从哪个方面来说都凌驾于我们之上
単純計算でいくなら１００％勝ち目がないのかもしれん
单纯这样来看的话我们也许毫无胜算
しかしこんな時はちょっと発想を変えてみよう
但是这种时候 试着改变一下想法吧
我々２人が力を合わせても勝ち目がないのなら
我们二人合作都没有胜算的话
いっそ力を合わせないでやってみないか
那干脆就单独作战试试吧
戦は兵力より勝機だよ シンイチ
战争里比起兵力更重要的是胜率 新一
勝機？
胜率？
君のポケットに車内にあったライターをいれておいた
我把车里的打火机放在你的口袋里了
上か
在上面吗
枝に沿って四方に広がって隠れている
沿着树枝向四面八方延伸来隐蔽自己
つまらんな
真无聊
これは時間との勝負だ
这是与时间的斗争
ボディは我々の命綱であると同時に最大の弱点
躯体既是我们的生命之源 同时也是最致命的弱点
シンイチの体内に溶け込んだ私の細胞は
我融入新一体内的细胞
完全にシンイチの肉体と結びつき変質化しているから
已经完全与新一的肉体相连融合
後藤には探知できない
后藤是探知不到的
ヤツは君の存在に気付かず まっすぐ私のほうへ来る
它会忽视你的存在 并直冲我来
戦いが長引けば私は干からびて死んでしまう
如果变成持久战 我就会干枯死亡
かなり無茶な作戦だ
的确是相当乱来的战术
だが だからこそ後藤にも予想できないはずだ
但是 也正因如此才能打后藤个措手不及
なんだ まるで反撃なしか
怎么回事 完全不反击啊
人間の小僧はどこだ
那个人类小鬼在哪
ボディさえ見つけて破壊すれば勝ちなのだ
只要找到躯体并将其摧毁 我就胜券在握了
ヤツのボディ 反硬質化した寄生細胞でプロテクトされているが
它的躯体 虽然被半硬化的寄生细胞所保护着
その鎧が全体を固めているとは考えにくい
可这种盔甲恐怕并未包裹全身
だが鎧の隙間を探している余裕はない
但是 我们没时间去找盔甲的缝隙
硬質化されている可能性が少なく 最も効果的と思われる攻撃目標は
硬化的可能性较低 而且攻击效果最显著的部位
頭だ
就是头部
胴や手足に広がる数匹分の寄生生物を１つに統率するエネルギーは大変なもの
将寄生在身体与四肢的数只寄生生物统合在一起 需要巨大的能量
ゆえに頭は頭であるだけで手一杯
因此头部为发挥其本职机能就已经精疲力竭
その頭を切り離せば統制はなくなり
如果把头砍掉 统率将陷入混乱
プロテクターも分裂解除され
硬化也会随之被解除
ボディを粉砕できるはず
从而摧毁他的躯体
ミギー まだか
米奇 时机还没到吗
早くしないとお前の体が
不快点的话你的身体可就…
勝負は一度きり
机会只有一次
パワーとスピードにおいてはるかに勝る後藤の首を切り落とすには
后藤的力量与速度都凌驾于我们 要砍掉它的头部…
なんてことだ もう意識がぼんやりしてきた
怎么会这样 意识已经开始模糊了
急がねば
得抓紧时间了
だがまだ角度が悪い
但角度还不够理想
おい貴様ら そんなに俺が怖いか
你们两个混蛋 就这么怕我吗
いくら四方に広がろうと
无论再怎么向四面八方伸展
大したカモフラージュにはならんぞ
也是起不到什么隐蔽效果的
逃げる工夫より戦う工夫をしろ
与其想着怎么苟且偷生 还是想想怎么背水一战吧
今だ やれ
就是现在 动手
俺の声
我的声音？
そこか
在那里吗
火を近づけられた表面細胞だけが反射的に後藤の統制を離れ
受到火焰冲击的表面细胞反射性地脱离后藤的控制
結果…
其结果就是…
くそ 浅い
可恶 太浅了
ダメか
失败了吗
ミギー
米奇
来るなシンイチ
别过来 新一
失敗だ
作战失败了
こいつは驚いた やるな
这可真是吃了一惊 有两下子啊
早く逃げろ
快跑
でも
但是
来るな
不要过来
二人とも死ぬことはない
没必要两个人都去送死
だって ミギー…
可是…米奇
何やってる 早く行け
你在愣什么 快跑
さようならシンイチ
永别了 新一
これでお別れだ シンイチ
我们就在此作别吧 新一
一番はじめに君に出会って
第一次遇见你时
君の脳を奪わなくてよかったよ
没有夺走你的大脑 真的是太好了
おかげで友達として いろいろな楽しい思い出を…
正因如此我们才能成为朋友 留下了那么多美好回忆
意識が薄れてゆく 妙に眠い
意识逐渐消失…睡意袭上心头…
それなのに孤独感だけがくっきりと大きく…
但只有孤独感在不断膨胀…
これが… 死か
这就是…死亡吗
だーれ
是谁
すみません
啊 不好意思
ど 泥棒？
小…小偷？
違います
不是
違いますけど
虽说不是
いいです それで
算了 也算是吧
はあ？
什么？
水を勝手に飲もうとしたのは確かだし
我偷喝了您的水是事实
なるほどね
这样啊
水だってただじゃないからね
就算是水也不是免费的
す すみません
对不起
じゃあ あの 失礼します
那…我告辞了
ご迷惑をおかけしました
给您添麻烦了
ちょっと待ちなさい
等等
はい
是
怪我してんじゃないのよ
你受伤了啊
いえ これは
不…这个是…
違う 頭よ
不 是你头上
右腕のほうはだいぶ昔の話だろ
右臂应该是旧伤了吧
大丈夫です
没关系的
もう乾いてるみたいだし
好像已经结痂了
いいから上がってよく見せなさい
行啦 进来我给你看看
でも
但是
早く
进来吧
泥棒がそんな礼儀正しいわきゃないよ
哪有那么懂礼貌的小偷
それに 泣きべそかいて
而且 瞧你那一脸哭相
あたしゃ長いこと客商売やってたからね
我干服务业这一行已经很久了
一目見てそいつがどんな人間かはだいたいわかっちゃうのよ
什么人是什么样的 我基本一眼就能看出来
これは喧嘩ってよりも一方的にいじめられた傷ね
这个伤口不是打架打的 而是被欺负了吧
そうでしょ
对吧
それにしちゃあ傷が深い
不过这伤得可够深的
世の中にゃひどいことするやつがいるねー
这世道 有些家伙也真是过分呐
見ず知らずの人にこんなお世話になるなんて
您与我素不相识 还这么关照我
いろいろありがとうございました
真是十分感谢
今夜泊まっていきなさいよ
今晚就住下吧
いくらなんでもそんな
这也太麻烦您了
こんな遅くにどこ行こうってのよ
这么晚你打算去哪啊
ここいらにホテルなんてないわよ
这附近可没有什么宾馆
あの お婆さんはこの家に一人で
老奶奶您是独居在这里吗
あんたみたいな孫はいないよ
我可没你这么大的孙子
あ おばさんは
啊 那阿姨您…
甥もいません
我也没外甥
美津代といいます
我叫美津代
失礼しました
失敬了
俺 泉新一といいます
我叫泉新一
新一か
叫新一吗
新ちゃんだね
那就叫你小新了
悪いね 買い物に付き合わせちまって
不好意思啊 还让你来陪我买东西
いえ いいんです
没关系的
そのくらいのこと
这点小事不要紧
あんたは私の甥ってことにしておくよ
你就当我的外甥吧
甥？
外甥？
最近変なことが多くてね
最近发生了很多奇怪的事
余所者にはうるさいんだよ
大家都对外地人议论纷纷
変なこと？
奇怪的事情？
これだよ
就是这个啊
トラック何杯分ものゴミを勝手に捨てていく輩がいるんだ
有些家伙将好几卡车的垃圾擅自丢弃在这里
それに火が付いて
又一次垃圾被点燃了
山火事になりかけて大騒ぎだったんだよ
差点酿成了森林火灾 引起了大骚乱
たしかに都会じゃ ゴミの捨て場に困ってるそうだけど
大城市的垃圾处置确实很成问题
いくらなんでもこりゃないだろ
但不管怎么说这也太过分了吧
はい
没错
ここいらに住むみんなで何日も徹夜で見張ってさ
住在这里的人们曾经通宵值守了好几天
でも見張ってる日にゃこない
但是有人值班的时候就没人来
なのに眠ってると来るんだよ
等没人了就又来了
美津代さんが口は乱暴だけど 親切な人だった
美津代婆婆虽然说话不太好听 但是个亲切的人
でもお礼を言ってさよならをしようとすると
但每当我向她道谢准备告别的时候
機関銃のようにしゃべり出して引き留めようとする
她就会像个机关枪似的说个不停想把我留下
ミギーがいなくなってこの先どうしていいか分からないまま
米奇不在了 我也不知道今后要怎样才好
つい 数日が過ぎてしまった
就这样一晃好几天过去了
けれどいつまでも厄介になってるわけにはいかない
但我不能一直受人家照顾
明日には帰って 今度こそ父さんにすべてを話そう
明天就回去 这次真的要和父亲坦白一切
右腕をなくしたわけ
失去右手的原因
ミギーという名の友達がいたこと
还有一个名叫米奇的朋友的故事
ミギーが初めて現れた日のこと
米奇第一次出现那天的事情
俺と過ごした毎日
我和它度过的每一天
そしてあいつがどんなにいいやつだったか
以及它是一个多么好的家伙
俺を助けるために
为了救我
あいつの知力 勇気
它的智慧 勇气
何をとっても俺は到底敵わない
不管哪一样我都只能望洋兴叹
あいつこそ 本当のヒーローだ
它才是真正的英雄
ここは… 前にも来たことがあるような
这里是…我好像以前来过这里
なんだあれは
那是什么
えっと お前は
那个…你是谁
どうした 探し物か
怎么了 在找东西吗
探し物
找东西…
そうだ 友達を探してる
对 我在找我的朋友
友達 それはどんな顔のやつだ
朋友？那家伙长什么样子
顔… 顔はよく思い出せない
样子？我记不清它长什么样子了
じゃあ知らん
那我就不知道了
えっと 待てよ
等等
お前に似てたような
我觉得它好像和你有点像
そうだ 思い出した
对了 我想起来了
そいつ そいつ死んだんだ
它…它已经死了
なに 死んだ？
什么 死了？
うん
嗯
違うな 生きてるよ そいつ
不对 它还活着
私にはわかる
我知道的
本当はそいつの名も知っている
其实我还知道它的名字
そいつの名
它的名字
そいつの名…
它的名字…
ミギー
米奇
ミ… ミギー
米 米奇
細胞が少し残ってるんだ
还留着少量细胞
おい 俺だよ 分かるか
喂 是我啊 认得我吗
うるさいね
真吵啊
何寝ぼけてんのよ
你说什么梦话呢
ダメか
不行吗
小さな目は作れても考えたり喋れるほどじゃないんだ
即使长出了小小的眼睛也无法思考说话
ミギー…
米奇
そうかい しょうがないねえ
这样啊 那就没办法了
いつまでも引き留めるわけにはいかないか
我也不能一直留你
本当になんとお礼を言ったらいいか
我真不知该如何感谢您
どうしたんだい
怎么了啊
こんな朝っぱらから
大早上的
おい あんた
我说你
本当に美津代さんの甥なのか
真的是美津代婆婆的外甥吗
んなこたどうだっていいだろ
这种事情不重要吧
この子はもう帰るところなんだから
这孩子马上就要回去了
そうはいかん
这可不行
最近妙なことが起こりすぎる
最近的怪事太多了
無断で捨てられたゴミ
被擅自丢弃的垃圾
無人の車２台の激突事故
两辆无人驾驶的汽车相撞
そして今度は殺人だ
这次又是杀人
おい 犯人ってのが余所者なんだろ
喂 犯人是外地人吧
たとえばこんな
比如说像这样的
だから 余所者だとかそういう問題じゃねえっての
都说了 已经不是外地人不外地人的问题了
この子はあたしん家にずっといたんだ
这孩子一直呆在我家里啊
人間じゃねえんだよ
那不是人类啊
見間違いでもなんでもねえ
我没有看错
大きさだって３メートルだ
体型有三米之高
足…
腿…
そうだ 足が前足だけで４本
没错 光是前腿就有四条
目だって３つ以上あったんだ
眼睛更是有三只以上
後藤だ 間違いない
是后藤 不会有错
そうやって笑ってりゃいいさ
你们想笑就笑吧
でもなあ この血は全部北山の血なんだぜ
但是这血都是北山的血啊
こっから そう遠くない場所で人が化け物に食い殺されたんだ
在离这不远的地方有人被怪物猎杀吃掉了啊
現場はこの辺りなんですね
案发现场就在这附近吧
そ そうです
没 没错
こりゃひでえ
这可真是太惨了
そういえばこういうのが以前…
说起来 以前也有过这种…
ミンチ殺人
碎尸杀人
あそう
这样啊
はい 分かった
好的 我明白了
明日になりゃハンターが大勢集まるそうだから
他们说明天会有大批猎人聚集到这里
その化けもんとやらも退治できるだろうってさ
这下就应该能收拾掉那个怪物了吧
猟銃じゃ あいつは倒せない
猎枪是打不倒那家伙的
あいつって
那家伙是指？
あんた化けもんのこと知ってんの
你知道关于那个怪物的事情吗
俺を追ってきたんですよ
它是来追我的
俺を殺すために
为了杀掉我
はー？
什么？
何を言い出すやら
你在说什么呢
これは俺の責任です
这都是我的责任
俺があいつを連れてきた
是我把它带到这里来的
そして人が殺された
所以才会有人被杀了
このままじゃ明日また大勢人が死ぬ
这样下去明天又会死很多人
新ちゃん…
小新…
なんとしても生きる
无论如何我都要活下去
生き抜くつもりでした
我是想要活下去的
俺のために死んでいった友達もいる
还有朋友为我而死
でも もう俺一人逃げるわけにはいかないんです
但是 我不能再一个人逃跑了
どうして
为什么
いいじゃない生きれば
能活下去不就很好吗
逃げればいいじゃない
逃掉不就好了吗
自分一人でも 生きるために逃げる
哪怕只有自己 也要为了生存而逃跑
ちっとも恥ずかしいことじゃないよ
这根本不是什么可耻的事情
美津代さん 俺はまだやるだけのことをやっていない
美津代婆婆 我还没有尽力完成我该做的事
明日大勢の人があの化け物と出会う前に俺の命を使わなきゃならないんだ
明天在那么多人遭遇怪物之前 我必须要拼上自己的性命
バカ ふざけんな
蠢货 开什么玩笑
何が俺の命を使うだ
说什么拼上自己的性命
そんなこと軽々しく
轻易地将性命挂在嘴边
あんた何様のつもりだよ
你以为你是谁啊
命を使うだって
拼了性命？
笑わせんじゃないよ
别说笑了
あんたみたいなガキに何ができるってんだ
像你这种小屁孩能干点什么
どんな事情かは知らないけどね
虽然我不知道你有什么隐情
ともかく こういうことは大人たちに任せるんだ
总之这种事交给大人就好了
どうしても行くのかい
你无论如何都要去吗
あんたには誰か心に気にかかる人はいないのかい
你就没有心里挂念着的人吗
たとえ見ず知らずの相手でも
即使对方是素不相识的人
１度かかわりをもっちまえば放ってはおけない
一旦相识就无法弃之不顾
それが人間ってもんなんだ
这才是人类啊
それをあんたは
而你却…
あんたにあとどれほどの時間が残っているかは知らないけれど
虽然我不知道你还剩多少时间
でもできるだけ多くのことを考えを巡らせてみておくれ
但是我希望你尽可能地考虑周全一些
物事すべて投げちゃおしまいなんだからさ
因为一旦你将所有的一切都置之身外 那就全完了
どんなことがあろうとも決して諦めず臨機応変にね
无论发生什么都不要放弃 随机应变
お待ち
等等
何か使えそうなものはないかね
有没有什么用得上东西
たとえば武器だ
比如说武器什么的
じゃあ これを
那就这个吧
なんだ ずいぶん錆び付いてるね
什么啊 都锈得这么厉害了
まっ ないよりマシか
不过总比没有强
あんた どうかあの子を…
老头子 请一定要保佑那个孩子啊
もしも後藤がまったく別の人間の姿をしていたら
如果后藤变成了一个外貌完全不同的人
俺には見分ける術がない
我是没有办法分辨出来的
でも その時はその時だ
不过 这些等到时候再说吧
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告诉过我的话
広い海を迷わず進む 希望になる
成为我在大海中坚定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四处彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
轻声呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能听到的声音
And it's the right time
歩き出そう
迈出脚步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏惧
ほら あの丘を越えた場所へ
来吧 让我们一起越过那座山丘
共にどこまでも
永远相守
次回 「生と誓」
下一话「生与誓」